## 一、JVM 内存区域划分

### 1.1 为什么要划分？

操作系统中有原生的栈、堆等，都在进程地址空间中存在，但是要实现 `Code once, run everywhere` 就要虚拟出一套统一的标准，而 JVM 作为虚拟机，也虚拟出了一套类似的结构，屏蔽了原生操作系统结构。

JVM 本质上是一个 C++ 写出来的操作系统中的进程，本质上和下面的 C++ 代码编译出的可执行文件没有区别

```cpp
#include <iostream>
int main(){
  std::cout << "Hello World" << std::endl;
  return 0;
}
```

而我们谈的 **内存区域**，本质上是 JVM 进程申请的一块空间；而在这块空间中划分出的区域，就是 JVM 为了模拟原生操作系统并加以管理而创建的概念，主要包括:

* **线程私有：**程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈（JVM 中的线程对应操作系统原生的线程）
* **进程内线程共有：**方法区、堆

### 1.2 怎样划分的

#### 1.2.1 程序计数器

为了满足多线程环境下不同线程代码的有序切换，需要记录当前线程运行到的字节码；可以认为这就是 JVM 虚拟出的 CPU 上的物理硬件 PC 寄存器，PC 寄存器保证分时操作系统在切换进程、线程时能够不影响机器码的执行

#### 1.2.2 元数据区

元数据区用来保存加载到内存中的类的信息。我们写的 Java 代码放在 .java 文件中，.java 文件经过 javac 编译，生成字节码（不可直接执行，.class 文件），随后，字节码被加载到内存供给 JVM 运行，这个过程就是 **类加载**

元数据区主要是三个部分方法元信息、类元信息、运行时常量池。所谓的元信息，其实就是属性，对于方法来说，元信息可以是方法名、参数个数、类型、返回值类型等等；对于类来说，可以是类名、访问限定、继承情况、接口情况等等；而运行时常量池，保存着字面量、符号引用、基本类型常量值等

#### 1.2.3 栈

前面提到过，JVM 本质上是一个 C++ 程序，这个程序在运行时必然是由自己的方法调用的，这里使用的栈，就是操作系统原生的栈（进程虚拟地址空间中的），这些栈中有一个，就进行了构建虚拟机栈的工作，申请了一块空间并进行划分，作为执行字节码时，供给方法调用使用的栈

在执行 java 代码时，有时会调用 C++ 方法，这时使用的栈也是操作系统原生的栈，叫做本地方法栈

总之，本地方法栈和虚拟机栈在概念上是相似的，但是实际上是两个不同的东西：前者对应到操作系统原生的栈，后者是申请空间构建出的逻辑栈

> 关于如何构建的，在 Linux 下，为了优化read、write 这两个系统调用而提供了 mmap，这里 JVM 的虚拟机栈，就是通过 mmap 实现的。
> 都从页缓存没有目标内容的最坏情况考虑：read 流程是磁盘 -> 内核页缓存 -> 用户读缓冲区，其中涉及到两次拷贝，有了 mmap，我们可以通过进程独占的页表把页缓存映射到进程的地址空间中，这样读就可以直接从内核页缓存的相应位置读了，减少一次拷贝；write 流程是用户写缓冲区 -> 内核页缓存 -> 磁盘（落盘有操作系统自己执行，不属于 write 的范畴），有了 mmap 之后，程序就可以直接写内核页缓存的相应位置，减少第一次的用户 -> 内核的拷贝

#### 1.2.4 堆

一个变量如果是局部变量，那么在栈中保存；是成员变量，在堆中保存；是静态变量，就保存在元数据区

堆是 JVM 内存划分中最大的部分，当堆上的对象不再使用了，就会被释放掉，至于怎么判定这个不再使用，怎么释放，就是后面 **垃圾回收** 中的内容了

## 二、类加载 

Java 的类加载主要注意两个方面，一个是类加载的流程，另一个是双亲委派模型

### 2.1 类加载流程

**加载**

加载是通过全限定路径名（例如 `java.lang.Thread`）找到对应的 `.class` 文件，把文件加载到内存中

**校验**

`.class` 文件是有格式要求的，这个阶段会校验二进制的 `.class` 文件是否符合结构化的格式要求，并将文件内容转化为二进制数据

**准备**

给对象开辟空间，这里开辟的是全 `0` 的、未初始化的空间

**解析**

字符串常量本身就包含在 `.class` 文件中，解析阶段会把这些字符串常量存放到内存中，即元数据区的运行时常量池中

**初始化**

初始化阶段，主要针对的是静态成员、静态代码块，这个阶段会进行静态成员的显式赋值，并执行静态代码块中对静态成员的操作，在初始化阶段，如果需要对父类进行加载，也会进行父类的类加载

### 2.2 双亲委派模型

双亲委派模型描述的是类加载在通过全限定类名找到对应的 `.class` 文件的过程。在 JVM 中，提供了三种类加载器：

* **BootstrapClassLoader**，负责查找并加载在 Java 标准库中的 `.class` 文件

* **ExtensionClassLoader**，负责查找并加载在 Java 扩展库中的 `.class` 文件

* **ApplicationClassLoader**，负责查找并加载第三方库/当前应用中的 `.class` 文件

这里的双亲其实描述不是特别恰当，或者说可以直接把一个类加载器视为“双亲”。上面三个类加载器从上到下可以依次类比为爷爷、父亲、儿子，之所以通过这种方式描述，是为了明确 `.class` 文件查找并加载的优先级

当进行类加载时，首先会从 `ApplicationClassLoader` 开始，把任务委派给 `ExtensionClassLoader`，自己并不查找；`ExtensionClassLoader` 会继续把任务委托给 `ApplicationClassLoader`，自己也不查找。这时 `ApplicationClassLoader` 没有人可以委派了，所以自己开始查找任务，查找范围是所有的 Java 标准库中的 `.class` 文件，如果找到了完成加载，结束类加载的流程；没有找到，工作流程返回到 `ExtensionClassLoader`，在 Java 扩展库中查找，同样找到了就加载否则工作流程来到 `ApplicationClassLoader`。如果 `ApplicationClassLoader` 也没有找到，那么就会抛出异常
